Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Lailfin, Steward of Histories at the Illumination Academy The true work of any historian lies in separating fact from fiction—studying the diverse and contradictory texts of all races and piecing together a plausible shared narrative. This requires diligence, discipline, and most importantly, humility. The true historian must be willing to admit error and revise their accounts when new evidence comes to light. One of the most pernicious traps for new historians is reliance on supporting accounts—that is, the belief that if multiple writers detail the same event in the same way, those accounts are more likely to be true. In point of fact, we should assume the opposite. Societal pressures and widespread cultural delusions often result in identical historical accounts. For example, Nedic texts often reference an event called the ""Autumn of Snakes."" According to the histories, hundreds of snakes (many the size of mammoths) emerged from the ground and devoured whole towns before finally being subdued by the Nede spear-maiden, Ranev the Coal-Eyed Wanderer. Nedic scholars describe the Autumn in meticulous and near-identical detail, and yet, we now know that the event is completely apocryphal. It's not that the writers are deliberately lying (though that is sometimes the case). In all likelihood, ancient historians were trying their best to describe events faithfully. Unfortunately, they did not have the linguistic tools or scholarly sophistication to give a truthful account. For that reason, we must take a long hard look at any tales that are widely accepted, but also seem hyperbolic. We must also look for ""recurring calamities""—that is, events that purportedly happened the same way, but in vastly different locales and time periods. The most obvious example of the ""recurring calamity"" is the tale of the disappearing island. Tamrielic history is littered with sinking, hidden, or disappearing islands. Yokuda, Pyandonea, Artaeum, Dranil Kir, Eyevea, Thras, and (perhaps most importantly) Aldmeris. The cause of the disappearance is almost always magical in nature—often the result of some act of hubris or a desire for secrecy. Of course, this all begs the question: are any of these tales true? I have my doubts. Let us examine the mythical ""sinking"" islands: Yokuda, Thras, and Aldmeris. Each island was the ancestral home of its resident race, and in all three cases, foes or fate destroyed the island as punishment for some act of hubris. In the case of the Redguards, foolish sword-singers sundered the Yokudan Isles with a forbidden sword stroke. The warriors of the All-Flags Navy drove the Sload and their island of Thras into the sea as punishment for the Thrassian Plague. And our forebears, the Aldmer, fled the Isle of Aldmeris to avoid some mysterious calamity—likely the result of our fall from Aedric grace. Now, a novice historian would likely take these tales at face value. ""If multiple histories say the island sank, it must have sunk!"" But I entreat you to look deeper. Could it be that the ""sinking island"" is not a literal event, but rather, a metaphorical one? Thras, Yokuda, and Aldmeris are much more than simple landmasses; they are societal symbols—avatars for a cultural identity lost in time. So stories about the sundering or sinking of these islands may be a trick of the light—a poet's attempt at explaining the pain of forgotten origins. Did an entire continent drown as a result of a sword stroke? Did our ancestors travel to Summerset from a mystical half-Aedric isle? I think not. These lost islands rest at the fault-line between fact and parable. There is truth in those tales, certainly, but the true historian knows that not all truth is literal.
jp: 照覧の大学の歴史管理人、ライルフィン著\r \r いかなる歴史家にとっても、真の仕事は虚構と事実を分けることにある。あらゆる種族の多様かつ互いに矛盾する文書を研究し、信ずるに足る共通の物語へと継ぎ合わせるのである。これには勤勉と規律が必要とされるが、何よりも大事なのは謙虚さである。真の歴史家は新たな証拠が現れた時、誤りを認めて自らの記述を修正する意志を持たなければならない。\r \r 新しい歴史家にとって最も有害な罠の一つは、裏付けのある記述に頼ることである。すなわち、複数の著者が同じ出来事を同じ手法で詳述していたら、その記述は本当だろうと信じてしまうことである。実際は、その逆だと考えるべきだ。社会的圧力や広く普及した文化的妄想は、しばしば全く同じ歴史的記述として帰結する。例えば、ネードの文書はしばしば「蛇たちの秋」と呼ばれる出来事に言及している。歴史によれば、何百もの蛇(多くはマンモス並みの大きさである)が大地から出現して町を飲み込んだが、ついにネードの槍の乙女、炭目の放浪者ラネヴによって倒されたことになっている。ネードの学者たちはこの秋を詳細かつ、ほぼ同一の手法で詳述しているが、我々は今日、この出来事が完全な作り話であることを知っている。\r \r 著者たちが意図的に嘘を述べているわけではない(そういう場合もあるが)。おそらく、古代の歴史家は出来事を忠実に記述しようと最善を尽くしたのだろう。残念ながら彼らには言語的手段や学問的洗練が欠けていたために、真実を伝えることができなかったのだ。そのため、広く受け入れられているが誇張されているように見える物語はどんなものであれ、厳格に検討しなければならない。また「繰り返される災い」、すなわち大きく異なる場所と時代において、同じ様に起きたとされている出来事にも注意すべきである。\r \r 「繰り返される災い」の最も明らかな例は、消える島の物語である。タムリエルの歴史は沈没し、隠され、消滅する島で満ちている。ヨクダ、ピャンドニア、アルテウム、ドラニル・キル、アイベア、スラス、そして(おそらく最大の)アルドメリスなど。消滅の原因はほぼ常に魔法的な性質のものである。多くの場合は傲慢な行いか、秘密を守ろうとした結果である。もちろん、これら全てについてこう問うべきである。こうした物語の中に真実はあるのか？ 私は疑わしいと思っている。\r \r 神話上の「沈没する」島を検討しよう。ヨクダ、スラス、アルドメリスだ。それぞれの島は居住する種族にとって祖先の故郷であり、3つの事例全てにおいて、敵もしくは運命が、傲慢なる行いを罰するため島を破壊した。レッドガードの場合は、愚かなソードシンガーたちが禁断の剣の一撃でヨクダ島を切断した。全旗海軍の戦士たちはスロードとその島スラスを、スラシアの疫病に対する罰として海に沈めた。そして我々の祖先であるアルドマーは、謎の災いを避けるためにアルドメリスの島を避難させた。おそらくは、エドラの恩寵から我々が堕落したことの結果として。\r \r さて、新米の歴史家であれば、これらの物語を額面どおりに受け取るだろう。「複数の歴史が島は沈没したと言っているのなら、沈没したに違いない！」と。だが、どうかもっと深く検討してもらいたい。この「沈没する島」は文字どおりの出来事ではなく、むしろ一つの比喩だという可能性はないだろうか？\r \r スラス、ヨクダ、そしてアルドメリスは単なる土地ではなく、社会的象徴である。時の中に失われた、文化的アイデンティティの体現だ。つまり、こうした島の切断や沈没の物語は脚色かもしれない。その起源が忘れ去られてしまった苦しみを説明するための、詩人の努力である。大陸が丸ごと1つ、剣の一撃で沈没したのか？ 我々の祖先は神秘的な半エドラの島からサマーセットへ旅したのか？ 私はそう思わない。これらの失われた島は事実と寓話の中間に位置している。この物語の中に真実が含まれているのは確かだろう。しかし真の歴史家は、全ての真理が文字どおりに描かれていないことを理解している。

source: The Ubiquitous Sinking Isle
jp: 「沈む島」の遍在

source: Rhymes collected and transcribed by Cuilidan, the Illumination Academy's Professor of Verse. The Heritance Rhyme: Whispers and squabbles, Look how the crown wobbles, The blind queen tumbles and spins, With cat's claws she scratches, Brave traitors she catches, Then hangs them all with a grin! Boats and Bones: Ten and fifty lean years, a pocket full of stones, Caves and vineyards tainted, packed full of bones, Captains raise your banners and launch a thousand boats, Sink the slugfolk's islands, stab any Sload that floats! Song of Claws and Roots: Gather sap and sharp teeth, Whiskers, claws, and moon wreaths, Topal brutes and Elden Roots, with knives and sabers unsheathed, Cut their leashes quickly, watch them foam and roar, Feed them drakes and lions, that's all that they're good for!
jp: 照覧の大学の詩学教授クイリダンによって収集され、書き写された韻文。\r \r 継承者の韻文:\r 囁き言い合い\r 王冠のぐらつきを見たまえ\r 盲目の女王は進む\r 猫の爪でひっかき合い\r 勇敢な反逆者を捕らえ\r 笑って皆を吊るす！\r \r 船と骨:\r 不毛な10と50年、ポケットの中は石ばかり\r 洞窟、畑も汚染され、残されたのは骨ばかり\r 船長たちが旗を掲げ、浮かべた船は1000ばかり\r ナメクジの民の島沈め、浮かんだスロード刺すばかり！\r \r 爪と根の歌:\r 樹液と鋭い歯を集め\r 髭、爪、月の花輪も集め\r トパルブルートとエルデンルート、ナイフと剣を鞘から抜いて\r 素早く彼らの綱を切り、泡吹き吠える様を見よ\r ドレイクとライオンに食わせてやれ、それが奴らの使い道！

source: Nursery Rhymes of Summerset
jp: サマーセットの童謡

source: By Kinlady Avinisse of Shimmerene The Unforeseen Queen continues to impose her radical ideas upon her loyal subjects, inflicting all manner of change and sorrow upon this pristine and uncompromising land. Her attempts to elevate the other races and put them on equal footing with the Altmer is simply unnatural. Everyone knows the value of High Elven supremacy, so why try to weaken it with these impure and totally unwarranted decrees? Let it be known that the people of Shimmerene and their Kinlady shall endeavor to do everything in our power to oppose this unreasonable and ultimately dangerous decree. Why do I reject an end to the pristine nature of Summerset? Why, because of logic, of course! It is a well-documented fact that the Altmer are superior in every way to the lesser races that share our world. After all, who else can trace their lineage directly to the Aedra? We proudly proclaim our divine heritage. Unlike the other races, we are not the creations of the gods; we are their descendants. Our genetic lineage can be traced to the original Aldmer race, through the Ehlnofey to the divine et'Ada themselves. For this reason and this reason alone, we should be permitted to preserve our pure bloodlines and maintain the sanctity of our perfect island home. Should the Adventurous Queen desire more proof, we need only look to our stature, our golden hue, and our natural inclination toward magic. The other races cannot compete with us in intellectual pursuits. They just aren't equipped for such a battle. Ours is the first true culture of Tamriel and we remained the most civilized of all the races. This fact cannot be refuted. We provided the basis for religion, language, and even architecture, and our influence can be seen across the continent. For all that we have provided, we should be allowed to keep a small piece of the world as solely our own. Beyond these self-evident truths, we must consider the poor lesser races as well. How cruel it will be to subject them to the rigors and requirements of our exacting culture and societal mores. They simply aren't equipped to handle the precision our customs and traditions demand. Should we embarrass them for these failings? Or worse yet, should we amplify their deficiencies by setting a lesser standard for them to adhere to? They would call us cruel, and rightly so. Let us keep the metaphorical gates closed, and then neither side will suffer any sorrow or discomfort. Allowing the lesser races to migrate to Summerset doesn't do them any favors. Quite the opposite, it will ultimately hurt them in the end. Keep Summerset pure. Keep Summerset pristine. Keep Summerset for the Altmer. Anything else makes no sense whatsoever.
jp: シマーリーン上級公女アヴィネッセ\r \r 不測の女王は今もなお、急進的な思想を忠臣たちに押しつけており、それが原因で清浄で不屈の地は現在、あらゆる変化と悲しみに苦しめられています。他の種族を尊重し、アルトマーと同列に扱うという試みは、不自然なものでしかありません。ハイエルフが至高の存在であることは誰もが知るところであり、なぜ不浄で完全に正当性を欠いたこの宣言によって、その立場を弱めようとするのでしょうか？ この不合理で非常に危険な宣言を撤回させるためであれば、シマーリーンの住人と上級公女は手段を選ばないことを知らせなければなりません。\r \r なぜ私はサマーセットの清浄な性質を手放すことに異を唱えるのでしょうか？ なぜなら、それが論理的に正しいことだからです！ 十分な記録による裏づけがあることですが、アルトマーはこの世界を共有している下等種族に対して、あらゆる面で優れているのです。結局のところ、エドラまで先祖を辿れる者は他に存在しません。我々は自分たちの聖なる遺産を堂々と受け入れれば良いのです。他の種族とは違い、我々は神々の創造したものではありません、我々は彼らの子孫です。その遺伝的な繋がりは、エルノフェイから原初の神々、最初のアルトマーまで遡ることができます。このため、これだけでも、我々には純粋な血を守り、その完璧な聖なる故郷を保護する権利を与えられるべきなのです。\r \r 冒険好きな女王がさらなる証拠を求めるなら、我々の像や黄金の肌、生来の魔術的素質に注目すればいいのです。他の種族は知識の追及という点で、我々の足下にも及びません。彼らはそういった戦いに対して無防備なのです。タムリエルで最初に本物の文化を形成したのは我々であり、今でも全種族の中で最も文明化されています。この事実を覆すことはできません。我々は宗教、言語、建造物の基礎を築き上げました。その影響力は大陸全土で見られます。我々はこれだけのものを与えてきたのです。世界のほんの一部を独占することぐらいは許されるべきです。\r \r 我々は以上のような自明の事実だけでなく、惨めな下等種族たちのことも考えなければなりません。この素晴らしい文化と社会的風習には厳格さと能力が求められます、彼らに要求するのは残酷すぎると思いませんか？ 彼らは我々の習慣と伝統に求められる精度を備えていないのです。彼らの無能を責めるべきでしょうか？ それとも、彼らが到達できるような低い基準を設けて、欠けている部分を増強するべきでしょうか？ 彼らは恐らく我々を残酷と考えるでしょう。見えざる門は閉じたままにしておくべきです、そうすればこれ以上お互いに悲しみ、苦痛を味わうことはありません。下等種族にサマーセットへの移住を許しても、彼らのためになりません。むしろその反対です、最後には彼ら自身が傷付くでしょう。\r \r サマーセットの純潔を守りなさい。サマーセットを穢してはなりません。サマーセットはアルトマーだけのものです。それだけが正しいことなのです。

source: A Rejection of Open Borders
jp: 国境開放への拒否

source: There is a divide between the realms of Boethiah and Clavicus Vile where need and hunger are one. A thin, vestigial place clinging to the skin of Mundus, gnawing in futility to break through. This is the Gorge. A pit of famine and desperation where brutal Daedra spend eternity devouring anything they can, even each other, to feed a boundless hunger that will never be satiated. Pinnacle among these wretched creatures is the Insatiable, a hunger of great cunning and power. Once summoned into the material world, this Daedra will tirelessly feast on life, using the essence it devours to slip freely between the Gorge and Nirn and ambush its next meal. With the proper preparation, a sorcerer can similarly move between these realms. If you are prepared to face the dangers of the Gorge, it will prove to be an invaluable means of passing undetected by the mortal world. At a place where the barrier between Nirn and Oblivion is thinnest, bind an anchor to the material world by offering the Gorge the things it craves the most. The aspects of your own vital essence: Anima, Ego, Incalescence, and Mortality. Prepare braziers to channel these sacrifices and alight them in the proper order. When complete the anchor will become caught in the throat of the Gorge, leaving its maw forever open to you. Should you desire to move your anchor, you must snuff the sigils of your offerings in the order they were cast. This will return the anchor to the material world, allowing you to employ its power elsewhere.
jp: ボエシアとクラヴィカス・ヴァイルの領域の間には分水嶺が存在し、そこでは需要と飢餓が合一する。僅かな場の痕跡がムンダスの肌にまとわりつき、生き残るため無益に浸食する。これがゴージ、飢饉と絶望の穴である。そこでは凶暴なデイドラが、決して満たされることのない空腹を解消するため、同族すら糧にしながら、あらゆるものを永久にむさぼり続ける。\r \r このような哀れな獣の頂点に君臨するのが、狡猾で力を求める〈強欲〉である。このデイドラが物質界に召喚されれば、その特質を活用してゴージとニルンの間へ自由に入り込み、次の獲物を待ち伏せして、絶えず生命を堪能し続けるだろう。\r \r 魔術師は正確な手順さえ理解していれば、同じようにこの領域間を移動できる。ゴージの脅威と向き合う覚悟さえあれば、それは定命の者の世界に感知されない、素晴らしい移動手段となるだろう。\r \r ニルンとオブリビオンの間には障壁が存在するが、そこはどこよりも薄い。その場を物質界に繋ぎ止められているのは、ゴージの一番の欲求が満たされているためである。その欲望とは誰もが必要とする要素、つまり生命、自我、熱意、死すべき運命である。この要素を捧げるためにかがり火を焚き、適切な順番に並べよ。\r \r 完成すればアンカーがゴージの喉に繋がり、胃にいつでも入れるようになる。そのアンカーを動かしたいのなら、投げ入れた順番に供物の印を消す。そうすることでアンカーは物質界に戻り、その力をどこでも利用できるようになる。

source: The Gorge
jp: ゴージ

source: By Royal Decree of the Ceremoniarchy of Queen Ayrenn Arana Aldmeri, Monarch of the Throne of Alinor and Eagle Primarch of the Aldmeri Dominion, the Summerset Isle's long period of isolation is declared at an end. No longer will the brave and selfless Altmer hide from the world like spoiled or frightened children. No longer will we cut ourselves off from our allies and friends. Instead, we shall welcome them as brothers and sisters as we throw open the metaphorical gates of our ancestral home and make Summerset accessible to everyone who arrives with friendship in their hearts and an unquestioned desire to engage in dialogue, commerce, and diplomacy. To accommodate this mandate, we must all put aside our preconceived notions and innate prejudices. We must open our hearts and share our bountiful land with the world. I need the proud Altmer of Summerset to forgive ancient grievances and forget old animosities. We must embrace the differences in stature and culture, thereby allowing friendship to blossom in our breasts. This is not only my steadfast dream, but my royal command. Kinlords and Kinladies, Canonreeves, agents of the Divine Prosecution, citizens of Summerset, make no mistake. The will of your queen and the meaning of this mandate are perfectly clear: The island of Summerset is no longer off limits or forbidden to the lesser races. Everyone who meets the standards of honor, integrity, and enterprise are welcome, travelers, traders, and immigrants alike. In friendship we formed the Aldmeri Dominion, and in friendship we shall make Summerset an even more perfect paradise. This is not only my fondest wish, but my royal command.
jp: アリノール玉座の君主であり、アルドメリ・ドミニオンのイーグル・プライマーチたるアイレン・アラナ・アルドメリ女王による、女王の儀式学的布告により、長きに渡ったサマーセット諸島の閉鎖は終わりを告げる。勇敢で無私のアルトマーは、甘やかされ怯えた子供のように世界から隠れることはない。もはや味方や仲間から隔絶されることはない。その代わりに先人の故郷の象徴的な門を開き、仲間として迎える。そして友情を抱き、対話、交易、外交に関わりたいと真に望む者は、誰であってもサマーセットを訪れられるようにする。\r \r この命令に対応するため、私たちは先入観や先天的な偏見を捨て去らなくてはならない。心を開き、豊かな土地を世界と共有せよ。サマーセットの誇りあるアルトマーには、古い不当な行為を許し、過去の反目を忘れてもらいたい。立場や文化の差を受け入れ、それによって心に友情の花を咲かせるべきだ。これは私の確固たる理想であり、女王陛下の命令でもある。\r \r 上級公と上級公女、キャノンリーブ、神聖執行局の調査官、サマーセットの市民に対し、過ちを犯さぬよう告げる。女王陛下の意志と、この命令の意図は完全に明らかである。サマーセット諸島が、下等種族の立ち入りを禁じることはない。名誉、高潔、事業の基準に達する者は、旅人、商人、移民を問わず皆を歓迎する。私たちは友情でアルドメリ・ドミニオンを形成し、友情でサマーセットをさらに完璧な楽園とする。これは私の至高の理想であり、女王陛下の命令でもある。

source: An End to Isolation
jp: 閉鎖の終わり

source: Amberrie, Now, well, this can't be repeated. I'm trusting you Amberrie! You're the only High Elf friend I've ever made, so you best not disappoint me with this! I think we're well past the pretentious, snobbish act, don't you think? Y'ffre knows I could barely stand—oh, even in letters I ramble on! All right, well. I've got a position, and it's a big one. I've become an agent for the very Queen herself! Now, I know you've heard rumors, and I want you to know that they're not very true at all! Why, the things your kin go on saying about their Queen. You'd never hear me speaking such ill of the Green Lady, I'll tell you that! Her Highness most certainly does not hire thugs to bully people into following her orders. The people she entrusts? They're good people, Amberrie. Trust me when I say they've done so much good for everyone in the Aldmeri Dominion. And really, I'll be in the most excellent of hands. My mentor has been nothing but courteous since I've joined. He's a rather amusing Khajiit who likes to tell an awful lot of jokes. I suppose it's somewhat of an act though, ain't it? Given he's one of the Queen's most trusted. I mean, the kind of jobs we do aren't for the faint of heart! I'm going to finally be able to do good. Oh, I never thought I'd be given the chance, not since I moved to Summerset. I felt like no one would take me seriously, being a Wood Elf and all. But to be noticed by the Queen herself! Why, all my hard work will finally be put to use. I'll be tussling with traitors and dealing with spies. What adventures I shall have! I'm just sorry I'll have to be leaving you. That's my only real regret here. I promise I'll write as often as I can, but I don't know how much I'll be able to tell you. Just know that I'll be safe, and I'm sure we'll meet each other again. But hey, I wouldn't mind if you prayed for me every now and again. I'm sure even your uppity gods wouldn't mind looking out for little old me. I'm helping the entire Aldmeri Dominion out, after all! Now, I have to be leaving soon, but I don't want you to worry. I really shouldn't be writing this letter, but there's no time to tell you in person. So, promise me that you'll burn this after you read it. I'm serious, too! I know you'll want to keep it as a memento or something, but I really don't want it getting into the wrong hands. That's why I won't even sign my full name, but you know who this is, I'm sure. Lots of love and Y'ffre bless us both! -T
jp: アンベリーへ、\r \r さあ、二度は言わないわよ。信用してるからね、アンベリー！ あなたは私が友達になった唯一のハイエルフなの。失望させないで！ 私たちはもう、もったいぶった態度を取る段階は過ぎたでしょう？ イフレもご存じのとおり、私はああいうのに我慢が… ああ、手紙でも愚痴を言っちゃう！ まあ、それはともかく。\r \r 私はある地位を得たの、それも大きな地位を。女王の密偵になったのよ！\r \r いや、あなたも悪い噂を聞いたでしょうけど、そんなのは全部嘘よ！ あなたの同族が女王について言うことときたら。私はグリーンレディについてあんなひどいことは言わないわ！ 女王陛下は、ならず者を雇って民を命令に従わせたりしない。女王が信頼しているのは善良な人々よ、アンベリー。彼らはアルドメリ・ドミニオンのために多くの善行を施している。それは信じてほしい。\r \r それに、私はとてもしっかりと面倒を見てもらえている。加入してから、師はとても丁重に教えてくれるの。愉快なカジートで、とにかく冗談を言うのが好きなのよ。でも、ちょっと演技しているんでしょうね。彼は女王に最も信頼されている人物の一人なんだから。私たちの仕事は、気の弱い人にできるようなものじゃない！\r \r ついに私も何かの役に立てるのよ。ああ、サマーセットに移住してからこんなチャンスが訪れるなんて思わなかった。私はウッドエルフだし、誰も私なんかまともに取り合わないだろうと感じてた。それなのに、女王その人に抜擢されるなんて！ とにかく、私の努力がついに実を結ぶのよ。裏切り者と殴り合うとか、密偵を相手にするの。どんな冒険が待っていることか！\r \r ただ、あなたを置いて行かなければならないのが残念だわ。それが唯一の心残り。できるだけ頻繁に手紙を書くと約束する。でもあなたに、どれだけ事情を伝えられるか分からない。とにかく私は無事だって知っておいて。きっとまた会えるわ。でもね、たまには私のために祈ってくれてもいいわよ。あなたのところの気難しい神々だって、ちょっと私を探すぐらいのことはしてくれると思う。だって、私は、アルドメリ・ドミニオン全体を助けてるんだから！\r \r さあ、すぐに出発しなきゃ。でもあなたには心配してほしくないの。こんな手紙を書いてはいけないんだけど、直接会って伝える時間がない。だから、読んだ後はこの手紙を燃やしてくれるって約束してね。本気で言ってるんだからね！ きっと記念にとっておきたいと思うだろうけど、間違った人の手に渡ってほしくないの。だから署名もフルネームでしないようにするけど、あなたには誰だか分かるでしょ。\r \r たくさんの愛をこめて。それから、イフレの祝福が私たちにありますように！\r \r -T

source: To Amberrie
jp: アンベリーへ
